Olá, olá, essa aula é bem rápida, essa
aula é para te mostrar a utilizar o bônus
da terceira semana do Servidor Sem
Dívidas, a nossa planilha de orçamento
familiar estratégico, vamos lá.
Aqui está o mapa mental, na aula 15 você
passou pelo controle financeiro
minimalista, na aula 16 a gente falou de
micro -ábitos, na aula 17 a gente falou
de um planejamento familiar funcional,
onde toda a família é convidada a
participar das finanças, é um sistema
global, é um ecossistema, digamos assim.
Na aula 18 a gente fala de estilo de vida
e tem uma pergunta importantíssima ali, o
que você realmente deseja?
A gente passa pela aula 19, onde depois
de mudar um pouco o comportamento, de
formar um alicerce, a gente começa a se
blindar contra imprevistos que a vida
sempre vai nos trazer.
Feito isso, a gente também fala do
triângulo da estabilidade, saúde,
dinheiro e trabalho, a gente precisa de
um equilíbrio entre essas três áreas.
E por fim, a aula 21, uma das aulas que
eu mais gosto do curso, a pequena grande
virada, quando você, enfim, faz o seu
primeiro investimento ali, onde você vira
a chave de devedor para investidor.
Bem, então nada mais justo que o bônus
dessa semana, algo que converse ali com
todo o conteúdo da semana seja uma
planilha de orçamento familiar
estratégico, uma planilha onde você não
vai controlar mais gasto a gasto ali na
unha, porque a tática de guerra não pode
durar a de eterno, senão você não
aguenta, você cansa, você larga.
Agora é uma planilha mais global, uma
planilha que vai te ajudar muito mais ao
longo da vida, uma planilha que você vai
verificar, identificar, eu já vou te
mostrar, ela tem um note ali sempre, o
foco dela é sempre nos últimos seis meses
da sua vida financeira, e ali,
preenchendo essa planilha, você vai ter
vários insights para melhorar sua vida financeira.
Então vamos lá, sem mais delongas, vamos
aqui para a nossa planilha, deixa eu
fechar essa imagem e vamos para a planilha.
No curso, você vai receber um link e esse
link vai te jogar para cá, para o Google
Sheets, e você vai clicar em fazer uma
cópia, clicando em fazer uma cópia, essa
planilha vai abrir para você.
Está bom?
Eu não cliquei aqui, senão vai abrir uma
nova cópia para mim, por isso eu cliquei
diretamente aqui, essa planilha,
cruazinha, zeradinha, vai abrir para
você, bem, aqui tem uns recadinhos
iniciais dessa planilha, eu vou ler
rapidamente aqui.
Antes de começar, essa planilha não está
bloqueada, você pode personalizar,
ajustar visualizações, adaptar totalmente
ao seu estilo, se você entende um
pouquinho de planilhas, de Excel, você
pode deixá -la personalizada do jeito que
você quiser, se você não sabe mexer, mas
gostaria de mudar algo, nos envie uma
sugestão, a gente pode avaliar e melhorar
futuras versões dessa planilha.
O painel é apenas uma forma de visualizar
os dados, esse painel de gestão aqui, a
gente vai preencher junto e você vai
perceber o que esse painel vai te trazer,
os insights que ele vai te trazer, você
vai ver já, já, já.
O mais importante é preencher
corretamente as abas, de onde vem meu
dinheiro, essa aba aqui, ou seja, o que
entra para você e para onde vai meu
dinheiro, ou seja, o que sai, como você
gasta, com o histórico organizado, você
precisa criar, você pode criar qualquer
análise, gráficos, comparações,
projeções, metas, você vai identificar
já, já isso tudo aqui.
O objetivo não é cortar tudo, é entender
seus padrões e decidir com consciência,
você vai identificar que a planilha vai
te trazer uma consciência bastante
grande, não existe gasto certo ou errado,
existe gasto alinhado ou desalinhado com
seus objetivos, faz sentido, os primeiros
meses são de diagnóstico, observe antes
de fazer mudanças ali.
A planilha é uma ferramenta, é a
disciplina que gera resultado, é todo o
comportamento que a gente já vem falando
há três semanas, preencha aos poucos e ao
longo do mês, é melhor do que tentar
lembrar de tudo para depois ir
preenchendo, sem dúvida nenhuma.
Aqui vai uma dica, para usar esse modelo
aqui, esse template, o ideal é você criar
uma cópia do arquivo e renomeá -lo, assim
você mantém esse original aqui sempre
zerado, o que você faz, você vem aqui e
coloca assim, tira isso aqui, cópia de
acompanhamento financeiro familiar
Rodrigo Schebling, coloca seu nome ali,
pronto, ela já está personalizada para
você, ela vai estar no seu drive sempre,
olha aqui.
Seu drive, ela vai estar aqui sempre no
seu drive, de repente você salva em
favoritos aqui, planilha, pronto, ela vai
sempre estar ali nos seus favoritos
quando você precisar dessa planilha, está bom?
Então vamos lá, vamos preencher a
planilha aqui, porque essa aula não é
para demorar e já está demorando, vamos lá.
Aqui é o seu painel, aqui vai ser o seu
central de controle, sua central de
comando ali, antes de olhar o painel, a
gente precisa preencher os dados, veja
que a planilha é atualizada
automaticamente, veja que hoje é dia 4 de
março de 2026, quase 11 horas da noite eu
estou gravando aqui para você, vamos lá.
Essa aba mostra mês a mês se o dinheiro
sobrou ou faltou, o objetivo é clareza e
tomada de decisão, veja que a gente
sempre fala dos seis últimos meses,
outubro, novembro, dezembro de 25,
janeiro, fevereiro, março e o mês atual
está sempre em verde aqui, claro, é o mês
mais importante, o mês que a gente está
por agora, está bom?
Aqui é o resultado do mês, você está
vendo que está equilibrado, porque está
no 0 a 0, aqui pode sobrar ou faltar,
vocês vão ver.
De onde vem o dinheiro?
Aqui é os seus ganhos e para onde vai meu dinheiro?
Aqui são seus gastos e aqui é como você
está gastando, tudo que a gente vai
preencher e aí essas abas aqui vão parar
de ter.
Primeiro preenchimento, de onde vem meu dinheiro?
Primeiro a gente ganha para depois a
gente gastar, não é mesmo?
É assim que acontece, então bem, vamos lá.
Data, digamos aqui que você, vou
preencher alguns dados aqui, digamos que
você recebeu dia 1º de março de 2026,
você recebeu o quê?
Aqui a gente tem remuneração, seu salário
mesmo, cargo ou função comissionada é
diferente da sua remuneração e é
importante que você separe, muita gente
incorpora o cargo ou a função ali no
salário, mas isso não é legal, é bom você
separar remuneração do cônjuge, cargo ou
função comissionada do cônjuge, a gente
tem muitos servidores casados ali, não
confunda sua remuneração com seu cargo ou
sua comissão, sua remuneração você não
perde, só se você for demitido, que é
raro, você é um bom servidor, você nunca
vai ser demitido.
Já o cargo ou função é de livre nomeação,
livre remuneração, você pode perder, a
gestão pode mudar e você pode perder.
Aqui é o 13º e férias, são rendas que não
são recorrentes, ocorrem uma, duas vezes
no ano, renda de imóvel alugado, de
repente você tem um aluguel, resgate de
investimentos, de repente você tem valor
investido e resgatou, juros de
investimento, você não resgatou, mas teve
dividendos, teve aluguel de fundo
imobiliário, por aí vai, renda extra, de
repente você é servidor e dá aula em um
cursinho ou dá aula particular, isso é
uma renda extra, venda de bens ou objetos
e outros, ainda tem outros, vamos lá,
você recebeu da remuneração, natureza da
renda, são quatro tipos de natureza da
renda, renda estrutural, é o seu
subsídio, é a sua remuneração, isso é
renda estrutural, é a base do que você
ganha, renda condicional é um pouco mais
precária, é o cargo, é a sua função de
confiança, é uma renda que a princípio
pode ser que um dia você venha a não tê
-la mais, renda variável, o que é uma
renda variável?
Dividendo com ações, aluguel de fundos
imobiliários, o próprio aluguel de um
imóvel, porque você pode receber em um
mês, no outro ele pode estar desalugado,
uma aula particular que você dá sempre,
uma aula no cursinho que você dá, isso é
uma renda variável.
E uma renda eventual?
Uma renda eventual é aquela que de vez em
quando vem, exemplo, 13º é uma renda
eventual, exemplo, uma aula no cursinho
que você deu, mas você não dá aula lá,
você só deu uma aula para ajudar o
pessoal que vai fazer vestibular no final
do ano, só, você foi convidado, deu
aquela aula, deu R $3 mil para dar
aquelas duas horas de aula.
Então vamos lá, remuneração seria uma
renda estrutural.
Descrição, vamos lá, valório no TCU,
digamos que você trabalha no TCU, ótimo,
valor recebido, R $18 mil, pode colocar
só 18 assim, ela preenche observações,
aqui nem tem observação, vamos lá, no
mesmo dia 1º de março, no mesmo dia,
digamos que você recebeu um cargo em
comissão aqui, é uma renda condicional e
o que é?
No TCU, vamos lá, DAS, você recebeu mais
R $3 .200, legal, vamos lá, no dia 3º de
março, eu vou preencher proco, senão vai
ficar muito infadonho isso aqui, mas você
precisa preencher tudo dentro de cada
mês, à medida que for recebendo e for
caindo, coloca, digamos que caiu aqui
juros de investimentos.
Então é uma renda variável, cai todo mês
ali, a gente vai explicar, o que é isso aqui?
Dividendos de fundos imobiliários, de
FIIs, digamos que caiu R $1 .826 de
fundos imobiliários, aí você coloca
assim, dividendo de FIIs, vai ficar muito
igual, vamos colocar assim, vamos
aumentar um pouco essa observação, a
planilha toda, igual eu falei, editável,
então você aumenta aqui um pouco e coloca
assim R $1 .826, seria mais ou menos R
$160 mil, R $170 mil que você tem
investidos, aí você fala assim, R $79 mil
e tenho na XP, ótimo, a gente aumenta
aqui, ótimo, pronto, bem, tudo isso é
editável, o que eu quero mostrar?
Digamos que você não tenha cônjuge, que
você seja solteiro, você clica aqui no
botão editar e você pode simplesmente,
remuneração do cônjuge, pode simplesmente
clicar aqui e apagar, vamos apagar a
remuneração do cônjuge, pronto, não vai
ter mais aqui para você colocar, da mesma
forma, a gente vai apagar o cargo de
confiança do cônjuge, pagou também, não
tem mais, na hora que a gente abrir de
novo, não vai ter mais, beleza, então
vamos concluir aqui, clicar todos, ótimo,
parâmetro ajustado, vamos fechar, beleza,
olha como está ficando legal, você pode
colocar outras remunerações também, a
gente tentou fazer da forma mais completa
possível, vamos ver como está seu painel
por hora, seu painel por hora vai ter o
que entra, em março entrou R $23 .026,
será que foi isso?
Vamos ver, vamos somar, R $18 .000 mais R
$3 .200 dá R $21 .200, mais R $1 .800 dá
R $23 .026, sobrou, caramba, sobrou, por
que sobrou?
Olha aqui, quase R $25 mil que entrou,
por que sobrou?
Porque ainda não teve gasto nenhum, então
olha aqui como está, sua renda estrutural
é a maior parte, sua renda condicional
tem uma pequena parte, sua renda variável
tem uma pequena parte, o que a gente quer
no longo prazo, quando a gente está em um
programa de criação de patrimônio, a
gente quer isso aqui, vou dar só um
exemplo, digamos que tenha entrado R $31
mil, vamos colocar, olha o que a gente
quer, a gente quer que o Azusa seja a
maior renda de todas, a renda variável, a
renda que entra sem você precisar
trabalhar aquela renda passiva, mas deixa
eu voltar aqui para só R $1 mil por
enquanto, você ainda vai chegar lá,
ótimo, aqui para onde o dinheiro vai
ainda não tem nada preenchido, então a
gente já tem dois insights aqui, a gente
tem em verde aqui seu mês de março, que
sobrou de grana, olha aqui, para caramba,
e de onde vem seu dinheiro, a maioria da
renda estrutural, ou do seu próprio
salário por enquanto, vamos fazer esse
azul crescer ao longo do tempo.
Bem, vamos lá, vamos agora para a parte
para onde vai meu dinheiro, para onde vai
meu dinheiro, a gente preenche aqui data,
o tipo de gasto, eu vou explicar cada um,
categoria de gastos, eu tentei elencar o
máximo possível de categorias, mas você
pode mexer, uma breve descrição do gasto,
mas você pagou por aquilo, beleza, vamos
lá, olha aqui umas dicas, preencha esta
aba ao longo do mês, o que eu queria
dizer é, não vá preenchendo o que você se
lembra, todo dia você preenche isso aqui,
não confie na memória, a memória foi
feita para falhar, e o objetivo aqui é
clareza, então vamos lá, digamos que dia
1º de março de 2026, eu já vou até copiar
e colar aqui, porque vamos ter alguns
gastos aqui, já no dia 1º de março, três
gastos, vamos lá, essencial, digamos que
você pagou moradia, pagou pelo seu
aluguel, vamos colocar assim, aluguel do
apartamento, digamos que você pagou, como
você paga esse aluguel, vamos lá, como
você paga, você faz um débito em conta,
você pagou um boleto, então você pode até
colocar boleto aqui, você pode mudar esse
outro, pode colocar boleto, isso aqui é
tudo editável, débito em conta, digamos
que é a debita direto da sua conta e o
valor, R $1 .320, observações aqui, nem
vejo o que poderia ter de observação,
vamos lá, outra despesa, eu vou explicar,
essenciais são aquelas despesas que você
não pode viver sem, está bom?
Aluguel, alimentação, escola dos meninos,
de repente um plano de saúde, farmácia,
compromisso financeiro, são suas dívidas,
superfluo, o que é o superfluo?
São gastos de consumismo que você poderia
ter evitado, que você fez ali na emoção e
por aí vai, social, pressão social, é uma
festinha do trabalho que você não queria
ir, mas vai porque não tem como não ir, é
um presente para o chefe que você tem que
contribuir, é um happy hour que você tem
que ir, por aí vai, Constituição de
riqueza, é gasto porque o dinheiro sai,
mas é para investir, é o que sobra, por
exemplo, você ganha R $18 mil e sobra R
$2 mil que você vai mandar para a
corretora para comprar ação, fundo
imobiliário, tesouro direto, é a
previdência privada e por aí vai.
E proteção, é um seguro de vida, um
seguro de carro, seguro da sua casa, isso
está dentro da proteção, vamos lá,
digamos que agora você fez um compromisso
financeiro, pode abrir um pouquinho mais
aqui se quiser, um compromisso financeiro
e foi o quê?
Vamos procurar ver se tem alguma coisa
aqui, dívidas, está bom?
Aí a gente vem aqui e coloca, por
exemplo, consignado parcela 13 de 36,
acabou que eu até vim para cá porque eu
apertei o 1 no teclado e minha tecla de
atalho para eu aparecer aqui e depois o
3, que é a tecla para voltar para mostrar
a tela.
Bem, e aqui o que seria?
Aqui tem direto consignado, digamos que
foi R $980, se quiser colocar uma
observação pode ficar à vontade, vamos
lá, vamos para mais um compromisso aqui,
vamos falar que foi outro essencial, foi
o quê?
Foi alimentação, alimentação também é
essencial, vamos lá, mercado, compras do
mês, ou seja, uma compra maior que você
fez ali, e como você pagou?
Pagou no cartão de crédito, vamos mudar
esse cartão de crédito aqui, cartão de
crédito 1, 2 e 3, vamos mudar, digamos
que você tenha dois cartões, a gente vem
aqui, cartão de crédito 1, vamos colocar
BB, Banco do Brasil, por exemplo, digamos
que você tenha, e aqui vamos colocar
Itaú, um outro cartão que você tem, eu
não tenho 3, então vamos apagar esse
aqui, pagou, concluído, aplicar a todos,
aí aplica todas as tabelas, pronto,
beleza, vamos lá, vamos colocar o cartão
de crédito aqui, já mudou, Banco do
Brasil, sua compra foi R $947 ,28, ótimo,
vamos continuar, vamos para 2 de março
aqui, vamos colocar bastante gasto aqui
para a gente ter alguns insights, colocar
assim, vai dar certinho, ótimo, vamos
aqui também, R $0 ,2, R $0 ,3 em 2026,
mais um gasto de março, vamos lá, vamos
gastar algum supérfluo agora, supérfluo,
beleza, qual supérfluo foi?
Vamos dizer que foi um lazer ali, qual
lazer, digamos que foi barzinho com a
namorada, ótimo, como você pagou?
No cartão de crédito também, deu R $203,
beleza, vamos lá, essencial é aquilo que
você não pode deixar de gastar, é o que
faz você viver, sobreviver ali, mercado,
alimentação, escola dos filhos, plano de
saúde, uma farmácia, compromisso
financeiro, dívida é o consignado, é um
CDC que você tem, é o cheque especial,
supérfluo são gastos que você poderia
evitar, é o consumismo, é o gasto pela
emoção, é o gasto impensado, é aquele que
dá para diminuir, dá para cortar
totalmente, é aquele que não faz falta
que você gaste, é o supérfluo.
Pressão social é um gasto importante para
o servidor público, então, entende mais,
é aquele happy hour do trabalho, é aquele
presente para o chefe que você nem gosta,
mas que todo mundo contribui, é aquela
vaquinha, é a pressão social, está bom?
Construção de riqueza é um investimento,
esse é bom, é um gasto, é uma saída de
dinheiro, é para onde meu dinheiro vai, é
uma saída de dinheiro, por isso eu
coloquei aqui, E proteção são seguros, é
um seguro de vida, um seguro de carro, é
uma previdência privada ou previdência em
investimento, eu prefiro colocar como
investimento, seguro de vida, carro, de
casa, seria proteção, vamos colocar aqui
uma proteção, vamos lá, aí aqui tem
vários e vários de categoria, e se você
não achar uma categoria que você quer,
você cria outra, está bom?
Publicação, lazer, assinaturas, dívidas,
outros, trabalho, viagens, presentes,
eventos, taxas e impostos, vamos lá,
vamos colocar o que?
Seguros aqui, o que foi?
Seguro do carro, vamos colocar assim,
parcela 3 de 12, você dividiu de 12 vezes
o seu seguro, beleza?
Vamos lá, como você pagou isso?
É débito em conta, digamos que foi 128,
ótimo, vamos continuar, mais um, vamos
fazer um investimento aqui, construção de
riqueza, ótimo, investimentos, ótimo,
vamos colocar assim, compra de VGIA11, o
que é VGIA11?
É um fundo imobiliário que eu gosto,
vamos abrir aqui só para vocês já terem
um gostinho do que é o VGIA, só para ter
um gostinho lá na frente, você ainda vai
ser investidor, eu tenho certeza e você
vai estar aqui comigo, mas vamos lá,
vamos procurar o VGIA11 aqui, vamos lá,
VGIA11, beleza, vamos lá, opa, faltou um
aqui, VGIA11, deixa eu colocar aqui, já
vai direto, apareceu.
VGIA11, olha que legal, é um fundo
imobiliário, é um fundo do agronegócio,
está custando R $9 ,99 e olha quanto ele
pagou de dividendo nos últimos 12 meses,
15 ,78, ou seja, você investiu R $10,
você vai ganhar quase R $1 ,60 só de
dividendo livre de imposto de renda,
legal, não é?
Ou seja, você tem R $1 mil, você ganha R
$150 no ano, você tem R $100 mil, você
ganha quase R $16 mil livre de imposto no
ano, é isso que eu quero lá na frente que
você faça, está bom?
Aqui é um fiagro, esse site é magnífico,
ele mostra várias e várias coisas sobre o
investimento, sobre o fundo, onde ele
investe, quais fundos são parecidos com
ele e por aí vai.
Isso aqui é para um outro momento, um
momento que vai chegar e eu quero estar
contigo nesse momento que você se tornar
investidor, está bom?
Eu vou estar contigo, mas vamos lá,
voltando então aqui, digamos que você
comprou o VGIA11, então foi ali uma
transferência que você fez para sua
corretora e digamos que você comprou R $1
mil, ótimo, muito bem, vamos para 3 de
março agora, vamos colocar mais algumas
despesas aqui e já verificar os insights,
quando não der, copia e cola assim que dá
certo, os insights, vamos lá, digamos que
tenha mais um essencial, saúde aqui,
vamos colocar farmácia, digamos que você
fez um Pix para farmácia de R $312,
ótimo, vamos colocar aqui agora um
compromisso financeiro, vamos colocar um
cheque especial que você tinha e que você
quitou, não tem aqui cheque especial, tem
dívidas, quer colocar cheque especial?
Vem aqui, vamos editar, coloca assim
cheque especial, vamos colocar ele de
vermelho porque é um cheque especial, um
negócio que é muito caro, ótimo, vamos
aqui, concluir, aplicar em todas as
planilhas, vamos fechar aqui, vamos ver
se tem já o cheque especial aqui, opa,
apareceu, mágica, vamos lá, cheque
especial referência fevereiro, cheque do
mês passado você pagou agora, como que foi?
Foi débito em conta, quanto era seu
cheque especial?
Você estava R $928 no cheque especial,
Rodrigo, isso acontece, eu investir R $1
mil e ter entrado no cheque especial no
mês passado?
Acontece, quando a desorganização
financeira ocorre, só de colocar você já
percebe, vamos para o último gasto para a
gente, para os insights, pressão social,
foi o quê?
Vamos lá, presentes, digamos que foi um
presente, vaquinha, chefe, você fez um
Pix para a pessoa que organizou a
vaquinha, R $30, beleza, já dá para eu te
mostrar os insights, preenchido, e eu
quero que você preencha muito isso aqui,
você vem para o seu painel de gestão,
olha o que o painel de gestão mostra,
primeiro, está sobrando dinheiro, você
ganhou R $23 mil de entrada, teve só R $5
mil, quase R $6 mil de saída, sobrou isso
aqui, sobrou, olha que legal, aqui é o
verde, aqui é o vermelho do que gastou,
vamos mexer rapidinho aqui, colocar um
gasto bem grande para mostrar quando
falta o que acontece, vamos colocar que
esse presente aqui custou R $23 mil,
vamos colocar assim só para super
relativizar mesmo para te mostrar,
faltou, você ficou no menos R $5 mil,
caramba, vamos diminuir um pouco, vamos
colocar que esse presente aqui foi R $16
mil, olha aqui, sobrou R $1 mil, vamos
colocar que foi R $17 mil, sobrou R $200,
o equilibrado ali próximo do zero, está vendo?
Sobrou, olha aí, sobrou pouquinho, mas
sobrou, bem, vamos voltar aqui para os R
$30 mil, beleza, isso não vem muito ao
caso agora, olha os insights aqui, de
onde vem o meu dinheiro, a gente quer que
esse azul fique grande, que os seus
dividendos, sua renda variável, o
dinheiro que você ganha sem trabalhar
aumente bastante, vamos lá, e para onde
vai seu dinheiro?
Olha aqui para onde está indo o seu
dinheiro, base de vida, o que é
imprescindível é a moradia, é a
alimentação, é o plano de saúde, você
gastou R $2 .579 com isso, com escolhas e
compromissos, ou seja, com dívidas, com
pressão social, com supérfluos, você
gastou mais R $2 .141 e com construção de
riqueza, que é o que importa, que é o que
a gente quer demais, você gastou R $1
.128, você gastou R $1 mil com aquele
fundo imobiliário que você comprou e R
$128 com o seguro do seu carro, está bom?
Os insights vêm de outra forma também,
aqui tem a barrinha, a base da vida,
geralmente o que é saudável é 40%, 50%,
no máximo 60 % com o que é
imprescindível, as escolhas, o ideal
seria entre 20%, 25 % ali e a construção
de riqueza e proteção é que a gente
deixasse ali com 15%, com 20%, para ficar equilibrado.
E olha um outro jeito, um outro olhar
sobre o seu controle de gastos, tudo em
março, os últimos seis meses se resumem a
março, porque a gente só preencheu em
março, você gastou 22 % com moradia, você
gastou 17 % com investimento, 16 ,8 % com
dívida, 16 ,2 % com alimento, quando você
bate o olho e fala, caramba, eu estou
gastando 45 % que eu ganho com moradia,
tem gente que vai acontecer isso aqui, e
acontece, vou colocar aqui R $9 .980,
olha que isso acontece, olha como muda,
gastou 67 % do que gastou, não do salário
todo, mas do gasto, que foi de R $14 .848
com dívidas, quase 70 % do seu gasto é
para quitar a dívida, isso acontece, 70 %
é raro, mas acontece, agora 40%, 50%, 60
% da renda comprometida com compromisso
financeiro tem demais, então aqui é os
insights que você vai ter.
Quando essa planilha estiver
absolutamente preenchida, os insights vão
ser muito, muito maiores, está bom?
Você vai ter toda a barrinha aqui de
todos os meses, aqui também, aqui também,
e aí fica mais legal ainda, está bom?
Fica mais legal ainda.
A falar da planilha, acho que é isso que
a gente tem para falar dela, deixa eu
tentar, eu estou te falando contigo e
tentando abrir uma planilha aqui já
preenchida, colocar aqui, para mostrar os
insights de maneira ainda mais visual,
olha que legal, vamos lá, aqui olha, ela
está bem mais preenchida, conta de luz,
restaurante, empréstimo, condomínio, aqui
foi um colega que já preencheu, pressão
social, carro novo, foi pressão social
para ele, e foi no consignado, ele pegou
um consignado para pagar, e olha aqui
como fica os insights, ganhou dinheiro,
desde lá veio ganhando, olha como está o
painel dele, vamos para o painel.
Legal, legal, olha aqui, ele geralmente
está gastando menos do que ele ganha,
aqui ele ficou bem no zero a zero, aqui
sobrou, aqui faltou, aqui ficou
equilibrado, aqui sobrou, aqui faltou, no
ano ele está ali quase que no zero a
zero, e aqui, colocou R $100 mil em
março, é algum ganho em março que ele
teve demais, vencimento de aplicação, ele
tinha uma aplicação que venceu, ganhou R
$100 mil em março, olha que legal, olha
aqui como é que fica, de onde vem o
dinheiro, renda variável pequenininho,
olha que pequenininho a renda variável
dele, bem pequenininho, está vendo?
Então, da renda condicional, que é uma
renda que você não pode contar sempre,
olha o da renda estrutural ali, a base
dele, e aqui para onde vai o dinheiro?
Olha aqui para onde vai o dinheiro dele,
para construção de riqueza, vai pouquinho
sempre, já aqui para base de vida, sempre
é mais alto, está vendo?
E para as escolhas e compromissos,
equilibrado, está vendo como fica com
vários e vários insights quando o
preenchimento vem ao longo do tempo?
Então, o que eu quero é que você preencha
essa planilha ao longo do tempo, ela ao
longo do tempo vai te dar insights
valiosíssimos, qualquer dúvida é só
falar, conte comigo, essa planilha pode
ser uma ferramenta excelente para você
não só controlar as suas receitas, as
suas empresas, seu orçamento familiar,
como começar para ser um início, um
gatilho, um incentivo para sua construção
de riqueza.
Conte comigo sempre, aproveite o seu
bônus e até a próxima.